- spell check est mieux pour la correction orthorgraphique
- changer nom par variable partout dans le cours memoire et objets
- utf8 table à changer https://www.compart.com/en/unicode/block
- utf8 hex converter online à trouver
- play -traw -r44100 -b16 -c1 -eunsigned <file> (fait parti du package sox) pour écouter ses fichiers
- schema des block de fichiers dans le disque dur (avec les MZ pour dos ?)
- parler de la fat ? La voir avec un explorateur de disque ?
- données : 
    - séparer fichier texte du reste
    - faire un fichier binaire (image ?)
    - enregistrer fichier texte en byte
- faire un cours juste sur fichier texte (après dictionnaire t set ?)
- faire un cours juste sur les données csv et json

- Knuth-morris-pratt à refaire. C''st beaucoup trop dur. 
 ajourer des étapes en se déplaçant aux premières lettres d'abord, puis aux deux premières lettre, etc. -> algo non optimal en m^3
