- spell check est mieux pour la correction orthorgraphique


- figures : utiliser seaborn + approximation courbes pour les calculs de complexités

- changer nom par variable partout dans le cours mémoire et objets
- utf8 table à changer https://www.compart.com/en/unicode/block
- utf8 hex converter online à trouver
- play -traw -r44100 -b16 -c1 -eunsigned <file> (fait parti du package sox) pour écouter ses fichiers
- schema des block de fichiers dans le disque dur (avec les MZ pour dos ?)
- parler de la fat ? La voir avec un explorateur de disque ?
- données : 
    - séparer fichier texte du reste
    - faire un fichier binaire (image ?)
    - enregistrer fichier texte en byte
- faire un cours juste sur fichier texte (après dictionnaire t set ?)
- faire un cours juste sur les données csv et json

- voyageur de commerce : trop dur à remplacer.
- pourquoi pas sac à dos avec bourrinage pour résoudre puis l'algo avec preuve fine.

- cours sous-chaines : 
	1. naif avec idée de l'amélioration KMP
	2. rabin-Karp
	3. KMP
	
- sous-chaines : mettre des exemples vrais et pas de aaa?aaa 

- ajouter théorie
	- clauses logiques
	- sat
	- ajouter théorie thm de cook / NPC 
	- SAT -> 3-SAT
- ajouter : hasard en informatique

- ajouter exemple d'utilisation pour projet alignement. En particlier l'utilisation de la classe ALignement

- glouton : voir p600 K&T sur les approximations.

Remarques élèves :

- faire des qcm
- des dm en groupes

- si les tests sont trop durs ça démotive (faire des étapes dans les tests ?)
