---
layout: page
title:  Utiliser un terminal
tags: système terminal CLI
categories: CLI terminal
authors: 
    - François Brucker
---

Qu'est-ce que le terminal ? Comment le trouver et taper des commandes.

<!--more-->

## introduction

Le terminal est l'outil utilisé pour taper des commandes qui seront ensuite exécutées par votre ordinateur. On appelle ça le [CLI](https://fr.wikipedia.org/wiki/Interface_en_ligne_de_commande).

Même si cela est intimidant, le CLI est le moyen le plus efficace d'interagir avec votre ordinateur car, contrairement aux applications : 
* on peut ajouter des paramètres aux instructions
* on gère facilement les entrées et les sorties des commandes
* c'est automatisable par des scripts.

Enfin, c'est souvent la seule façon d'interagir avec un ordinateur distant.

Vous pouvez a priori utiliser votre ordinateur uniquement avec un terminal. L'interface graphique n'est qu'un ajout sympathique mais non indispensable à l'utilisation d'un ordinateur. Alors bien sur vous n'utiliserez pas le terminal tout le temps mais savoir s'en servir pourra vous faire gagner un temps fou lorsque vous faites de l'informatique (en plus de ce petit sentiment grisant de [voir directement la matrice](https://www.youtube.com/watch?v=MvEXkd3O2ow)).


## l'application terminal

Selon votre système d'application, le terminal va se trouver à des endroits différents :

{% details sous linux %}


Si vous êtes sous linux vous devriez savoir ouvrir un terminal. C'est souvent une application avec une télévision comme icône.

> TBD : à faire mieux.
{: .note}

{% enddetails %}

{% details sous mac %}
Le [terminal](https://www.howtogeek.com/682770/how-to-open-the-terminal-on-a-mac/) se trouve dans le dossier *"/Application/utilitaires"* 

Avec le **Finder** :
1. menu aller,
2. allez dans le dossier "*utilitaires*",
3. double-cliquez sur l'icône "Terminal".

> Le terminal est super utile, ça vaut le coup d'ajouter un raccourci dans la barre du **Finder**.

Une fois dans l'application **Terminal** vous pouvez ouvrir une nouvelle fenêtre dans le menu "Shell > Nouvelle Fenêtre > Nouvelle fenêtre avec le profil - ..." (les "..." correspondent à votre profil de fenêtre)
{% enddetails %}


{% details sous windows %}

Le terminal s'appelle *powershell* sous w10.

Pour ouvrir une fenêtre powershell, cliquez droit sur le drapeau windows tout à gauche de la barre des tâches puis choisissez d'ouvrir une fenêtre powershell (ce n'est pas la peine qu'elle soit en mode administrateur)

> Le terminal est super utile, ça vaut le coup d'épingler le powershell dans la barre des raccourcis. 

> Il existe une autre sorte de terminal sous windows, *l'invite de commande*. POur la lancer tapez `cmd` dans la barre de recherche (juste à droite du drapeau windows tout à gauche de la barre des tâches) puis appuyez sur la touche entrée. 
> Il n'est pas recommandé d'utiliser l'invite de commande, à moins que vous soyez un fana de [r/giscardpunk](https://www.reddit.com/r/Giscardpunk/) bien sur.
{: .attention}


{% enddetails %}


## utiliser le terminal

Maintenant que vous avez trouvé le terminal, ouvrez une fenêtre terminal. Vous êtes devant ce qu'on appelle un *prompt*. On attend que vous tapiez des commandes. Ces commandes peuvent être de 2 types : 
* soit des noms de fichiers qui sont *exécutables* (ce sont des programmes) 
* soit des instruction compréhensible par le terminal comme `get-command` avec powershell ou `ls` avec un termnial unix/mac.


> N'ayez pas peur. C'est simple à utiliser. On tape une commande, on appuie sur entrée et la commande s'exécute. 

On utilisera globalement le terminal pour lancer des applications. Pour cela, vous pouvez regarder ce [tutoriel]({% post_url /tutos/systeme/2021-08-24-fichiers-navigation %}).

## autres tutos 

* windows : <https://docs.microsoft.com/fr-fr/powershell/scripting/overview?view=powershell-7.1>
* mac : <https://support.apple.com/fr-fr/guide/terminal/welcome/mac>


> TBD : ajouter si on en trouve
{: .note}
